
	MUNDO 1 - FUNDAMENTOS DE PYTHON 3

	AULA 05 - INSTALANDO O PYCHARM E O QPYTHON3

ex001: Crie um programa que escreva “Olá, Mundo” na tela

ex002: Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas vindas

	AULA 06 - TIPOS PRIMITIVOS E SAÍDA DE DADOS

ex003: Crie um programa que leia dois números e mostre a soma entre eles

ex004: Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na tela o seu tipo primitivo e todas a s informações possíveis sobre ele

	AULA 07 - OPERADORES ARITMÉTICOS

ex005: faça um programa que leia um número inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor

ex006: Crie um algoritmo que leia um número e mostre o seu dobro, triplo e raiz quadrada

ex007: Desenvolva um programa que leia as duas notas de um aluno, calcule e mostre a sua média

ex008: Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em centímetros e milímetros

ex009: Faça um programa que leia um número Inteiro qualquer e mostre na tela a sua tabuada

ex010: Crie um programa que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre quantos dólares ela pode comprar
Considere US$ 1,00 = R$ 3,27

ex011:  Faça um programa que leia a largura e altura de uma parede em metros, calcule a sua área e a quantidade de tintas necessárias para pintá-la, sabendo que cada litro de tinta, pinta uma área de 2m²

ex012: Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre seu novo preço, com 5% de desconto

ex013: Faça um algoritmo que leia o salário de uma funcionário e mostre seu novo salário, com 15% de aumento

ex014: Escreva um programa que converta um a temperatura digitada em ºC e converta para ºF

ex015: Escreva um programa que pergunte a quantidade de Km percorridos por um carro alugado e a quantidade de dias pelos quais ele foi alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$ 60 por dia e R$ 0,15 por Km rodado.

	AULA 08 - UTILIZANDO MÓDULOS

ex016: Crie um programa que leia um número Real qualquer pelo teclado e mostre na tela a sua porção Inteira.
Ex: Digite um número: 6.127
      O número 6.127 tem a parte Inteira 6.

ex017: Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto adjacente de um triângulo, calcule o mostre o comprimento da hipotenusa.

ex018: Faça um programa que leia um ângulo qualquer a mostre na tela o valor do seno, cosseno e tangente desse ângulo.

ex019: Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro. Faça um programa que ajude ele, lendo o nome deles e escrevendo o nome do escolhido

ex020: O mesmo professor do desafio anterior quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada.

ex021: Faça um programa em python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3.

	AULA 09 - MANIPULANDO TEXTO

ex022: Crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre:
O nome com todas as letras maiúsculas e minúsculas.
Quantas letras ao to-do (sem considerar espaços).
Quantas letras tem o primeiro nome.

ex023: Faça um programa que leia um número de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos dígitos separados.
Ex: Digite um número: 1834
      unidade: 4
      dezena: 3
      centena: 8
      milhar: 1

ex024: Crie um programa que leia o nome de uma cidade e diga se ela começa ou não com o nome ‘SANTO’

ex025: Crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se ela tem ‘SILVA’ no nome.

ex026: Faça um programa que leia uma frase pelo teclado e mostre:
Quantas vezes aparece a letra ‘A’
Em que posição ela aparece a primeira vez
Em que posição ela aparece a última vez

ex027: Faça um programa que leia o nome completo de uma pessoa, mostrando em seguida o primeiro e o último nome separadamente.
Ex: Ana Maria de Souza
   primeiro = Ana
   último = Souza

	AULA 10 - CONDIÇÕES (PARTE 01)

ex028: Escreva um programa que faça o computador “pensar” em um número inteiro entre 0 e 5 e peça para o usuário tentar descobrir qual foi o número escolhido pelo computador. O programa deverá escrever na tela se o usuário venceu ou perdeu.

ex029: Escreva um programa que leia a velocidade de uma carro. Se ele ultrapassar 80 km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado. A multa vai custar R$ 7,00 por cada Km acima do limite.

ex030: Crie um programa que leia um número inteiro e mostre na tela se ele é par ou ímpar.

ex031: Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em km. Calcule o preço da passagem, cobrando R$ 0,50 por km para viagens de até 200km e R$ 0,45 para viagens mais longas.

ex032: Faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é bissexto

ex033: Faça um programa que leia três números e mostre qual é o maior e qual é o menor.

ex034: Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor do seu aumento. Para salários superiores a R$ 1.250,00, calcule um aumento de 10%. Para os inferiores ou iguais, o aumento é de 15%.

ex035: Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário se elas podem ou não formar um triângulo.﻿

	AULA 11 - CORES NO TERMINAL
	# NO EXERCISES

        MUNDO 2 - ESTRUTURAS DE CONTROLE

	AULA 12 - CONDICIONAIS ANINHADAS
        # CONDICIONAIS

ex036: Escreva um programa para aproveitar o empréstimo bancário para a compra de uma casa. O programa vai perguntar o valor da casa, o salário do comprador e em quantos anos ele vai pagar.
Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que não pode exceder 30% do salário ou então o empréstimo será negado.

ex037: Escreva um programa inteiro qualquer e peça para o usuário escolher qual será a base de conversão:
* 1 para binário
* 2 para octal
* 3 para hexadecimal

ex038: Escreva um programa que leia dois números inteiros e compare-os, mostrando na tela uma mensagem:
- O primeiro valor é maior
- O segundo valor é maior
- Não existe valor maior, os dois são iguais

ex039: Faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe, de acordo com sua idade:
- Se ele ainda vai se alistar
- Se já é hora dele se alistar
- Se já passou do tempo de alistamento
Seu programa também deverar mostrar o tempo que falta ou que passou do prazo.

ex040: Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem no final, de acordo com a média atingida:
- Média abaixo de 5.0: REPROVADO
- Média entre 5.0 e 6.9: RECUPERAÇÃO
- Média 7.0 ou superior: APROVADO

ex041: A confederação Nacional de Natação precia de um programa que leia o ano de nascimento de um atleta e mostre sua categoria, de acordo com a idade:
- Até 9 anos: MIRIM
- Até 14 anos: INFANTIL
- Até 19 anos: JUNIOR
- Até 25 anos: SÊNIOR
- acima: MASTER

ex042: Refaça o ex035 (dos triângulos), acrescentando o recurso de mostrar que tipo de triângulo será formado:
- Equilátero: todos os lados são iguais
- Isóceles: dois lados são iguais
- Escaleno: todos os lados são diferentes

ex043: Desenvolva uma lógica que leia o peso e altura de uma pessoa, calcule seu IMC e mostre seu status, de acordo com a tabela abaixo:
- Abaixo de 18.5: Abaixo do Peso
- Entre 18.5 e 25: Peso ideal
- 25 até 30: Sobrepeso
- 30 até 40: Obesidade
- Acima de 40: Obesidade mórbida

ex044: Elabora um programa que calcule o valor a ser pago por um produto, considerando o seu preço normal e condição de pagamento:
- À vista dinheiro/cheque: 10% de desconto
- À vista no cartão: 5% de desconto
- em até 2x no cartão: preço normal
- 3x ou mais no cartão: 10% de juros

ex045: Crie um programa que faça o computador jogar Jokenpô com você.

	AULA 13 - ESTRUTURA DE REPETIÇÃO FOR
	# Laço de repetição FOR

ex046: Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro de fogos de artifício, indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles.

ex047: Crie um programa que mostre na tela todos os números pares que estão no intervalo entre 1 e 50.

ex048: Faça um programa que calcule a soma entre todos os números ímpares que são múltiplos de três e que se encontram no intervalo de 1 a 500.

ex049: Refaça o desafio 009 (ex009), mostrando a tabuada de um número que o usuário escolher, só que agora utilizando o laço for.

ex050: Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e mostre a soma apenas daqueles que forem pares. Se o valor digitado for impar, desconsidere-o.

ex051: Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA. No final, mostre os 10 primeiros dessa progressão.

ex052: Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número primo.

ex053: Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palíndromo, desconsiderando os espaços.

ex054: Crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas. No final, mostre quantas pessoas ainda não atingiram a maioridade e quantas já são maiores.

ex055: Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas. No final, mostre qual foi o maior e o menor peso lidos.

ex056: Deselvolva um programa que leia nome, idade e sexo de 4 pessoas. No final do programa mostre:
    - A média de idade do grupo.
    - Qual é o nome do homem mais velho.
    - Quantas mulheres tem menos de 20 anos.

	AULA 14 - ESTRUTURA DE REPETIÇÃO WHILE
        # Laço de repetição WHILE

ex057: Faça um programa que leia o sexo de uma pessoa, mas só aceite os valores 'M' ou 'F'. Caso esteja errado, peça a digitação novamente até ter um valor correto.

ex058: Melhore o jogo do DESAFIO 028 onde o computador vai "pensar" em um número entre 0 e 10. Só que agora o jogador vai tentar adivinhar até acertar, mostrando no final quantos palpites foram necessários para vencer.

ex059: Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela:
    [1] somar
    [2] multiplicar
    [3] maior
    [4] novos números
    [5] sair do programa
Seu programa deverá realizar a operação solicitada em casa caso.

ex060: Faça um programa que leia um número qualquer e mostre o seu fatorial.
Ex: 5! = 5*4*3*2*1 = 120

ex061: Refaça o DESAFIO 051, lendo o primeiro termo e razão de uma PA, mostrando  os 10 primeiros termos da progressão aritmética usando a estrutura while.

ex062: Melhore o DESAFIO 061, perguntando para o usuário se ele quer mostrar mais alguns termos. O programa encerra quando ele disser que quer mostrar 0 termos.

ex063: Escreva um programa que leia um número n inteiro qualquer e mostre na tela os n primeiros elementos de uma Sequencia de Fibonacci.
Ex: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8

ex064: Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada. No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles (desconsiderando o flag).

ex065: Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. No final da execução, mostre a média entre todos os valores e qual foi o maior e o menor valores lidos. O programa deve perguntar ao usuário  se ele quer ou não continuar a digitar valores.

	AULA 15 - INTERROMPENDO REPETIÇÕES WHILE
        # Interrompendo repetições while

ex066: Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada. No final, mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles(desconsiderando o flag).

ex067: Faça um programa que mostre a tabuada de vários números, um de cada vez, para cada valor digitado pelo usuário. O programa será interrompido quando o número solicitado for negativo.

ex068: Faça um programa que jogue par ou ímpar com o computador. O jogo só será interrompido quando o jogador PERDER, mostrando o total de vitórias consecutivas que ele conquistou no final do jogo.

ex069: Crie um programa que leia a idade e o sexo de várias pessoas. A cada pessoa cadastrada, o programa deverá perguntar se o usuário quer ou não continuar. No final, mostre:
a) Quantas pessoas tem mais de 18 anos.
b) Quantos homens foram cadastrados.
c) Quantas mulheres tem menos de 20 anos.

ex070: Crie um programa que leia o nome e o preço de vários produtos. O programa deverá perguntar se o usuário vai continuar. No final mostre:
a) Qual é o total gasto na compra.
b) Quantos mais produtos custam mais de R$1000.
c) Qual é o nome do produto mais barato.

ex071: Crie um programa que simule o funcionamento de um caixa eletrônico. No início, pergunte ao usuário qual será o valor a ser sacado (número inteiro) e o programa vai informar quantas células de cada valor serão entregues.
OBS: Considere que o caixa possui cédulas de R$50, R$20, R$10 e R$ 1.

        # MUNDO 3 - Estruturas Complexas

	AULA 16 - 
	# Tuplas

ex072: Crie um programa que tenha uma tupla totalmente preenchida com uma contagem por extenso, de zero até vinte.
Seu programa deverá ler um número pelo teclado (entre 0 e 20) e mostrá-lo por extenso.

ex073: Crie uma tupla preenchida com os 20 primeiros colocados da Tabela do Campeonato Brasileiro de Futebol, na ordem de colocação. Depois mostre:
a) Apenas os 5 primeiros colocados
b) Os últimos 4 colocados da tabela
c) Uma lista com os times em ordem alfabética
d) Em que posição na tabela está o time da Chapecoense

ex074: Crie um programa que vai gerar 5 números aleatórios e colocar em uma tupla.
Depois disso, mostre a listagem dos números gerados e tanbém indique o menor e o maior valor que estão na tupla.

ex075: Desenvolva um programa que leia quatro valores pelo teclado e guarde-os numa tupla. No final, mostre:
a) Quantas vezes apareceu o valor 9
b) Em que posição foi digitado o primeiro valor 3
c) Quais foram os números pares

ex076: Crie um programa que tenha uma tupla única com os nomes de produtos e seus respectivos preços na sequência.
No final, mostre uma listagem de preços, organizando os dados de forma tabular.

ex077: Crie um programa que tenha uma tupla com várias palavras (não usar acentos).
Depois disso, você deve mostrar, para cada palavra, quais são suas vogais.

	AULA 17 - LISTAS (PARTE 1)
	# Listas

ex078: Faça um programa que leia 5 valores numéricos e guarde-os em uma lista.
No final, mostre qual foi o maior e qual o menor valor digitado com suas respectivas posições na lista.

ex079: Crie um programa onde o usuário possa digitar vários valores numéricos e cadastre-os em uma lista.
Caso o número já exista lá dentro, ele não será adicionado.
No final, serão exibidos todos os valores únicos digitados em ordem crescente.

ex080: Crie um programa onde o usuário possa digitar cinco valores numéricos e cadastre-os em uma lista, já na posição correta de inserção (sem usar o sort()).
No final, mostre a lista ordenada na tela.

ex081: Crie um programaque vai ler vários números e colocar em uma lista.
Depois disso, mostre:
a) quantos números foram digitados.
b) a lista de valores, ordenada de forma decrescente.
c) Se o valor 5 foi digitado e está ou não na lista.

ex082: Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista.
Depois disso, crie duas listas extras que vão conter apenas os valores pares e ímpares digitados, respectivamente.
Ao final, mostre o conteúdo das três listas geradas.

ex083: Crie um programa onde o usuário digite uma expressão [MATEMÁTICA] qualquer que use parênteses.
Seu aplicativo deverá analisar se a expressão passada está com os parênteses abertos ou fechados na ordem correta.

	AULA 18 - LISTAS (PARTE 2)
	# ??????????

ex084: 

ex085: 

.
.
.

ex089: 
